---
layout: post
title:  "Вступникам:"
date:   2021-05-15 17:35:54 +0300
category: abit
---

<h4>Абітуріентам:</h4>

<h3 style="text-align: center;">Чим відрізняється «Комп’ютерна інженерія» від «Програмної інженерії»?</h3>
<p>Професійна підготовка у галузі комп’ютерної інженерії – це знання та практичні навички проектування програмного забезпечення комп’ютерних систем та електроніки (апаратних засобів комп’ютерних систем та мереж). Комп’ютерні інженери займаються проектуванням апаратно-програмних комплексів, починаючи від вбудованих систем на базі мікропроцессорів, закінчуючи суперкомп’ютерами, високопродуктивними високодоступними системами та Cloud-платформами.</p>
<p>Програмна інженерія вивчає способи анілізу, проектування, реалізації та тестування програмного забезпечення спираючись на математичний апарат дискретної математики, алгоритмічних алгебр, функціонального аналізу, тощо. Програмні інженери займаються розробкою моделей та методів розробки програмного забезпечення – від теорії до практики створення програмних засобів.</p>
<p>Область комп’ютерної інженерії зосереджена не тільки на окремих аспектах програмування, компьютерних систем та мереж, а і на їх інтеграції в існуючі IT-інфраструктури.</p>
<p>Область програмної інженерії зосереджена на питаннях теорії та практики процесу розробки програмного забезпечення, в більшості випадків без прив’язки до існуючих IT-інфрастуруктур та рішень.</p>
<h3 style="text-align: center;">Ким працюють випускники кафедри?</h3>
<p>Випускники працюють програмістами, інженерами тестування програмного забезпечення, зокрема у сферах вбудованих пристроїв, високопродуктивних обчислень та мережевих застосувань.</p>
<p>&nbsp;</p>  
	


	
	
	
	
	
	 